本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
你是…
君は…
怎么会是你…
そんな　まさか…
就是你杀了伯爵大人吗
伯爵様を殺したのはお前か
巴鲁卡西翁伯爵是自杀的
バルカシオン伯爵は自ら命を絶たれた
你撒谎
うそだ
你一直在骗我
お前は私を欺き続けたばかりか
还夺走了我最重要的人
大切な人までも奪った
我绝对不会放过你
絶対に許さない
殿下
鲁西达尼亚竟有女兵？
ルシタニアに女の兵士
等等 不要杀她
待て　殺すな
是
はっ
放开我 你们这些异教徒
放せ　異教徒ども
放开我
放せ
汗血公路
圣马努埃尔城之战结束了
聖マヌエル城を巡る戦いは終わった
城主巴鲁卡西翁伯爵自杀
城主バルカシオン伯は自害
许多依亚尔达波特教的虔诚信徒也随之自尽
イアルダボート神に敬虔な者の多くも後に続き
帕尔斯军只救出数名幸存的伤病患
僅かに残った傷病者のみがパルス軍に救出された
遵从王太子殿下的旨意
王太子殿下の御意である
救助投降者 不杀赤手空拳之人
降伏する者は助けよ　武器なき者は殺すな
达龙
ダリューン
殿下
达龙
ダリューン
你没事吧
大丈夫か
殿下… 臣实在无颜面见您
殿下…　面目ございませぬ
没能拿下那个银面具
あの銀仮面　討ち損じてしまいました
那不重要
かまわぬ
只要你没事就好
お主が無事なら　それでよい
殿下也当保重
殿下も
好
ああ
结束了
終わったぞ
马努埃尔城已告破
マヌエル城は落とした
在殿下的指挥之下 我们赢了
殿下の指揮の下　我々は勝ったのですね
是啊 谢谢你 达龙
ああ　ありがとう　ダリューン
不要掉以轻心
気を抜くな
搜索所有房间 不要放过任何角落
全室くまなく捜索しろ
是
はっ
算是… 告一段落吧
ひとまずは…　といったところか
找到仅存的数名鲁西达尼亚生还者 目前已收押
ルシタニアの生存者　僅かですが　拘束したそうです
在牢里铺好床铺 就地治疗伤患
牢に寝床を作り　負傷者を治療してやってくれ
是
はっ
还有…
あっ…
您说
はい
突击部队怎么样了
突入部隊の消息は
这… 还没有消息
それが…　まだ誰も
是吗… 辛苦了
そうか…　ご苦労
亚尔佛莉德
アルフリード
那尔撒斯
あ…あれ　ナルサス
我这是怎么了
っていうか　私　どうなったの
我还活着
生きてる
怎么了
何
没事… 太好了
いや…　よかった
你是不是有那么一点点担心我啊
少しは心配した？
怎么会
まさか
轴德族的女人怎么会那么轻易就死掉呢
ゾット族の女がそうやすやすと死ぬはずなかろうに
是啊 总不能比丈夫死得早呀
まあ　夫より先立つわけにはいかないしね
我可没承认是你丈夫…
夫であると認めた覚えはないが…
这里是哪里
よっと　何ここ
是粮仓
食料庫だ
你应该是掉进了运粮用的通道 晕了过去
どうやら食物の搬入口に落ちて　気絶していたようだな
这样啊
そっか
不过那尔撒斯你在这里干什么
でも　ナルサスはどうしてここに
从一开始我就将夺取粮食当作重中之重
私は最初から糧食の奪取を最優先に考えている
亏你是好人家出身 居然这么在乎粮食
いい家の出なのに　食べ物にこだわるんだね
没有武器 尚可凭双手智斗
武器がなくても　知恵と素手で戦える
可没有粮食就无计可施了
だが食料がなくては　どうにもならないだろ
做军师的 凡事都要考虑周全啊
軍師ってのは　いろいろ考えなきゃいけないんだね
麻烦你了 加斯旺德
すまんな　ジャスワント
不碍事
子細ない
达龙卿
ダリューン卿
幸好您平安无事
あなたが無事でよかった
殿下也能放下心来了
殿下も　ひと安心のはず
不 殿下已经成长了
いや　殿下はたくましくなられた
已经可以独自前行
もうお一人でも進んでいける
不过 能让您这般身手的武将重伤至此
それにしても　あなたほどの人にこんな手傷を負わせるとは
那个戴着银面具的男人不可小觑啊
その銀仮面の男　侮れませんね
那男人深不可测 极其可怖
ヤツの闇は計り知れぬ　不気味な男だ
那鼎鼎大名的黑衣骑士竟然如此怯懦
かの黒衣の騎士が随分と弱気なことだ
奇斯瓦特阁下
キシュワード殿
要不是那人一时兴起 我就被杀了
ヤツの気まぐれがなければ　俺は討たれていた
他为何没有置你于死地呢
なぜヤツは　とどめを刺していかなかったのだ
可能是想戏弄我们吧
弄んでいるつもりなのだろう
险胜并不符合他的期望
辛勝はヤツの望むところではないようだ
狂妄自大的家伙
こしゃくなヤツめ
你悠着点
おいおい
我已经没事了
もう大丈夫だ
跟殿下的苦恼比起来 这点小伤算不了什么
こんな傷　殿下のお気持ちを思えばなんともない
工作结束之后的小酌真是太美味了
いや　ひと仕事終わったあとのフカーはうまい
你曾经是万骑长吗
お主　マルズバーンであったか
算是吧
一応な
原来如此
なるほど
万骑长真是什么人都有啊
マルズバーンにもさまざまなお人がいるものじゃ
好 再来一杯
さあ　もう一杯
奉陪到底
頂こう
不必担心
ここはよい
是
はっ
是你
貴様
抱歉 让你独自被关在这种地方
一人だけこんな所にしてしまって　すまない
因为你太能折腾了
お主が暴れるからだぞ
伯爵大人死于自尽 原来是真的
伯爵様が自害したのは本当なのだな
仆人们说的都是事实
従者たちの言ったとおりだ
巴鲁卡西翁伯爵是位德高望重之人
バルカシオン伯爵様は立派な方だった
是啊 是他终止了这场战斗
ああ　彼がこの戦いを終わらせた
那位大人心地善良 本不适合战争
本来　戦いなど向いてない　お優しい方なのだ
我在培沙华尔见到的才是真正的你吧
ペシャワールで出会ったのが本当の君だったのだな
不是
違う
我是效命于巴鲁卡西翁伯爵的骑士 爱特瓦鲁
私はバルカシオン伯爵に仕える騎士　エトワールだ
你应该饿了吧
おなか　すいているだろう
我给你带了炖菜
シチューを持ってきたから
我才不接受异教徒的施舍
なっ　異教徒の施しなど受けられるか
这些食物本来就是你们粮仓里
もともとここにあった君たちのものだ
你闭嘴
うるさい
那你这样想好了
こう考えたらどうだろう
对你来说 这是敌人的食物
これは君にとって敵の食べ物だ
你吃掉它 就会减少敌人的粮食储备
なら　これを君が食べれば敵の食料が減り
就能给敌人带来损失
敵に損害を与えることになる
这不是很大的功劳吗
これは立派な武勲じゃないかな
愚蠢至极 我才不信这种诡辩
ばかばかしい　そんな詭弁に誰が…
是啊
ああ
但至少我军确实不能从中得到什么好处
だが少なくとも我が軍にとって　いいことはないのは本当だ
没错 你们是捞不着什么好处
確かに　お前たちの得にはならないな
还有面包
パンもどうぞ
我能问几个问题吗
よければ聞かせてくれないか
你为什么想做骑士
なぜ君は騎士になろうと思ったのだ
我原本叫艾丝特尔 但我已舍弃了本名
私の本名はエステルというが　その名は捨てた
为什么
なぜ
艾丝特尔是女人的名字
エステルとは女の名だ
我是作为养子过继到骑士家庭去的
私は騎士の家に養子としてもらわれた
家里已后继无人
その家には跡継ぎがいなくてな
所以我就决定成为一名骑士
だから　私が騎士となると決めたのだ
因此就要化装成男人吗
それで男になろうと…
是的 只要我是个男的 就什么问题都没有了
そうだ　私が男なら　なんの問題もない
你在回想什么 快把那时候的事忘掉
思い出すな　あのときのことは忘れろ
听到没
いいな
好的 太可惜了
そうか　残念だ
你说什么
なんだと
没什么
ああ　いや…
我还要减少一些你们的粮食储备
もう少しお前たちの食料を減らしてやりたい
再来一碗是吧
おかわりだね
还有其他食物
他のものなら　あるから
我听说帕尔斯王子亚尔斯兰
パルスのアルスラーン王子というヤツは
头上长着一对弯曲的犄角
２本のねじ曲がった角が生えていると聞いていた
没想到是你这样的黄毛小子
よもや貴様のような坊ちゃんだったとはな
我长大之后 没准真会长出角来
大人になったら　角が生えてくるかもしれない
你这人真奇怪
変わっているな　お前は
经常有人这么说 我自己倒不觉得
時々そう言われる　自分ではよく分からないが
因为王已不王 帕尔斯王都才会落入他人之手的
王が王らしくせぬから　パルスは都を奪われる目に遭うのだ
王已不王…
王らしく…
我问你
なあ
有什么办法能避免如今的战争吗
このような戦を避ける方法はないのだろうか
不可能
無理な話だ
只要你们不放弃信仰神像和邪神 不改信真神
お前たちが偶像や邪神を敬うのをやめ　真の神を崇めぬかぎり
我们就会战斗不休
我らは戦い続ける
哪怕要杀死所有异教徒 也在所不惜吗
だから　異教徒は皆殺しにしてもよい…か
是的
そうだ
我实在无法苟同
私にはとてもそう思えない
你说什么
なんだと
信仰不同 难道就不能共存了吗
考え方が違っても　共に暮らすやり方もあるのではないだろうか
不可能共存的
そんなものあるはずない
那是…
それは…
自从你给了我这本书之后 我反复看了很多遍
君から受け取ったこれを　今日まで何度も読んだ
我觉得这本书对信徒们来说 是绝佳的指引
これは君たちにとっては　すばらしい教えだと思う
可是
でも
如今的鲁西达尼亚当权者
今のルシタニアの権力者たちは
却只是在利用这种指引 难道不是吗
この教えを利用しているだけなのではないか
你说什么
な…何を
为了自己的欲望和野心
自分たちの欲望と野心のために
借神的名义驱使你们进行杀戮
神の名を利用して　君たちに殺戮をさせている
即使面对异教徒 也没必要赶尽杀绝
異教徒だからといって　殺す必要はない
闭嘴
黙れ
闭嘴 闭嘴…
黙れ　黙れ…
你为什么要这么说…
なぜそんなことを言うんだ…
出去 我不想跟你说话
出ていけ　お前と話すことはない
对不起
ごめんよ
我不是想高高在上地指责你
偉そうに君を責めるつもりはなかった
爱特瓦鲁
エトワール
你会吟咏依亚尔达波特教的祈祷词吗
君はイアルダボート教の祈りの言葉を唱えられるか
这还用问
当たり前だ
那明天能请你为逝去的死者祈祷一番吗
だったら明日　死者に祈りをささげてくれないか
想必鲁西达尼亚的祈祷 方能为鲁西达尼亚的死者送行
ルシタニアの死者にはルシタニアの祈りが必要だろう
我…
私は…
这个小少爷…
あの坊ちゃん…
故意的吗
わざとか
怎么回事
なんだ
她不是鲁西达尼亚的士兵吗
ルシタニアの兵士じゃないか
你还活着啊
生きていたか
曾经并肩战斗的同胞们
共に戦った同胞たちよ
依亚尔达波特的虔诚信徒们
イアルダボートの聖なる信徒たちよ
汝等将获得神的祝福
汝らは神のもとに祝福される
亡魂啊 请安息吧
魂よ　安らかなれ
圣马努埃尔城沦陷
聖マヌエル城は陥落
自城主巴鲁卡西翁伯爵 城内之人几乎全部战死
城主バルカシオン伯以下　城内の者はほとんど戦死
亚尔斯兰率领的帕尔斯军
アルスラーン率いるパルス軍は
恐怕将于近日启程 向叶克巴达那进军
近日中にも　エクバターナに向けて出立するものと思われます
怎会如此…
なんということだ…
亡魂啊 请安息吧
魂よ　安らかなれ
银假面人呢 亏他还夸下海口
銀仮面はどうした　大きな口をたたきおって
这个…
それが…
我在这里
ここにいる
你这混蛋 居然还厚着脸皮回来
貴様　よくもおめおめと帰還できたものだな
看来圣马努埃尔城并没有得到依亚尔达波特神的庇佑啊
聖マヌエル城とやらはイアルダボート神のご加護に恵まれなかったのだろう
不准把神的名讳随意挂在嘴边
軽々しく神の御名を口にするな
你打算如何为本次失败赎罪
此度の失態　どう償うつもりだ
失败？
失態？
有什么好笑的
何がおかしい
给我拿下他
こやつをひっ捕らえよ
你疯了吗
血迷ったか
我只是在清除闲杂人等
人払いをしてやったまでだ
我本名席尔梅斯
我が名はヒルメス
父亲的名字是欧斯洛耶斯
父の名はオスロエスという
帕尔斯的先王 欧斯洛耶斯
パルスの先王　オスロエス
我必须要让杀害我父王的篡位者安德拉寇拉斯…
父を殺した簒奪者アンドラゴラスと
及其孽种亚尔斯兰知道厉害
その小せがれに思い知らせる必要がある
帕尔斯正统的国王
パルスの正統な王は
是我 席尔梅斯
この俺　ヒルメスだということをな
你这混蛋
貴様
从一开始就打算利用我国…
はなから我が国を利用するために…
为何如今却要表明身份
なぜ素性を明かす気になった
你真正想要的是什么
お前の真に望むものはなんだ
恐怕不是帕尔斯吧
パルスではないだろう
你我的利害关系暂时还保持一致
我らの利害は　いまだ一致しているはず
我懂了 原来是这么一回事
なるほど　そういうことか
可以 帕尔斯的王位是你的
よかろう　パルスの玉座はお主のものだ
席尔梅斯 你能协助我登上鲁西达尼亚的王位吗
ヒルメス　私をルシタニアの王にできるか
如您所愿 陛下
お望みとあらば　陛下
这里已经搬完了
もうこっちのは運び終えたぞ
总觉得好可惜啊
なんだかもったいないねぇ
很遗憾 我军没有多余兵力可以驻守此地
残念ながら　ここに残していける兵力はない
空城若被盗贼占领 今后可就麻烦了
空いた城を盗賊が根城にしては　後々困ることになるのだ
那些鲁西达尼亚人要怎么办
ねえ　ルシタニアの人たちはどうなるの
难道让他们自生自灭吗
まさか放り出したり…
毕竟我军粮草有限 也是头疼…
食料も限られているゆえ　悩ましい問題ではあるが…
但看来殿下已经做好决定了
すでに殿下はお決めになっているようだ
你还好吗
大丈夫か
谢谢你
ありがとう
不用谢 你好好静养
礼などいらぬ　安静にな
疼死了
いってぇ
冷静点 我会轻点的
おっと　落ち着け　ゆっくりやるから
疼疼疼
あ痛ててて
你别乱动 小心伤口又裂开
動くな　また傷口が開くぞ
你老实待着
じっとしていろ
是男人就给我忍住
男なら辛抱しろ
疼
いっ
没事的 我一定会把你们送回故乡
大丈夫だ　私が必ず皆を故郷に送り届けてやるからな
好了
よし
真是个笨手笨脚的家伙
不器用なヤツ
看来你只会耍剑啊
本当に剣しか扱えないんだな
你说什么
なんだと
拿来 我来教你
貸せ　教えてやる
是你自己向殿下申请 要来照顾伤员的吧
自分から負傷者たちの世話をさせろって　殿下に頼んでついてきたんだろう
那就别帮倒忙
だったら　足手まといになるなよ
好了
よし
你还好吗 累了吧
大丈夫か　疲れただろう
这点程度还不算什么
平気よ　これくらい
我现在去打水
今　水をくんでくる
那个姑娘有些与众不同
あの娘　少し変わっているな
她是个姑娘吗
娘なのか
还真是坚强
なかなか健気ではないか
是啊
そうだな
你还真是精力充沛 鲁西达尼亚的少女
精が出るな　ルシタニアの少女よ
别老把我当女人看
あまり女扱いするな
我不习惯
慣れぬ
你说过你是自愿追随那家伙的吧
お主は進んであいつに仕えていると言ったな
是啊
うむ
为何大家都心甘情愿地追随那个小毛孩王太子呢
なぜ皆　あのような青二才の王太子に忠実に仕えておるのだ
王座本身并没有任何意义
玉座にはそれ自身の意思はない
我是这么想的
私はこう考えている
它因即位之人而变
座る者によって
既可成为正义之椅 也可成为残暴之席
それは正義の椅子にもなるし　悪逆の席にもなる
掌管政事的是人而不是神 自然不可能做到完美无缺
神ならぬ人間が政を行う以上　完璧であることもないが
但如果一国之君疏于自律 放弃对完美的追求
それに近づこうとする努力を怠れば
在无人劝阻的情况下 他将会跌入罪恶的深渊
誰も止める者がいないままに　王は悪への坂を転げ落ちるであろう
而王太子殿下一直在努力
王太子殿下はいつも努力しておられる
他的追随者也都看在眼里
そのことが仕える者の目には明らかなだけなのだ
在大家心目中 他是一个无可替代的人
掛けがえのないお方と思うゆえに
我们才会心甘情愿地追随他
皆喜んで仕えておるのじゃ
你又为何追随
お主はどうじゃ
我只是在监视你们的行动而已
私はお前たちの動きを見張っているだけだ
你们还是小心些吧
せいぜい気をつけろ
什么嘛
何あれ
还真是个讨人厌的小姑娘
憎ったらしい子だねぇ
既然这么恨帕尔斯 就别跟来嘛
そうもパルスが嫌いなら　ついてくることなんかないのにさ
已经可以吃了
もう出来るぞ
你来干什么
貴様　なんだ
我想把这本教典还给你
この経典を君に返そうと思って
给我过来
来い
好疼…
痛てて…
身为王太子 你也太随性了吧
王太子のくせに不用心だぞ
是吗 我一直都是这样
そうか　いつもこんな感じだが
你们的军队是怎么回事
何なんだ　この軍は
谢谢你将如此重要的东西给了我
大切なものをありがとう
你不必还我 我还指望着让你改教
返す必要はない　私がお前を改宗させてやるのだから
我想我不会改教的
それはないと思うが
你来找我就为这事吗
用事はそれだけか
有什么需要我帮忙的吗
ああ…　手伝えることはあるか
你既然是王位的继承人 给我拿出点气场来啊
王位継承者だというなら　もっと偉そうにしていろ
是一个健康的男孩
おお　元気な男の子じゃ
爱特瓦鲁大人
エトワール様
怎么了 还有哪里痛吗
なんだ　どこか痛いか
你抱抱他吧
抱いてあげて
我…我吗
わ…私が
真是看不下去了 小娃娃要这样抱才对
見ちゃいられないね　赤ん坊はこう抱くんだよ
乖乖 没事了
よしよし　もう大丈夫だよ
原来如此
なるほど
你试试
ほら
真是个好孩子 将来一定能成为出色的盗贼
いい子だねぇ　きっと立派な盗賊になるよ
胡说八道 这孩子会成为鲁西达尼亚骑士的
とんでもない　この子はルシタニアの騎士になるのだ
无论这孩子信仰哪位神明
どのような神を信じるのであれ
愿人间的慈爱照亮他的人生路
人々の慈しみがこの子の道を照らしますように
感觉我们经历了一段漫长的旅途
随分と長い旅をしてきた感じがする
没错 这场战斗开始的那天 我们还只有两个人
ええ　あの日　二人で始めた戦でした
达龙 现在开始回忆过去未免太早了
ダリューンよ　思い出に浸るにはまだ随分と早い
我们可没时间松懈
気を抜く暇はないぞ
说什么傻话 我永远充满干劲
バカを言え　俺の体は常に気合いでみなぎっている
殿下 这人果然满脑子只有战斗
殿下　やはりこやつには戦うこと以外ないようですな
你说什么
なんだと
你除了在战斗中出谋划策 还会干什么
そういうお前こそ　戦で策を巡らす以外　何もできないではないか
我可是天生的艺术家
私は生まれついての芸術家なのだ
哪一点像了
あれのどこがだ
耳未闭塞之人啊 请侧耳倾听
耳ある者よ　聞けよかし
听一听这美丽国度 帕尔斯的故事
美き国パルスの物語を
心未蒙尘之人啊 请唤醒心声
心ある者よ　思いおこし
来展望解放王亚尔斯兰的盛世
解放王アルスラーンの御代を
就让我来为殿下四下查探
見つけてやろうか　殿下のために
去寻找那个王位继承人的证明
王位継承の証しとやらを
向叶克巴达那 出发
行くぞ　エクバターナ
乱风喧嚣 思绪凌乱
風がざわめき　砕けた気持ち
帕尔斯历321年5月
パルス暦３２１年５月
内心似被看透般颤抖不已
見透かしてるようで震えたよ
王太子亚尔斯兰 时年15岁
王太子アルスラーン　時に１５歳
满月当空 拼命远嚎
満ちた月の日　遠吠えの命
少年终将为王
少年は　そして王となる
「先不要抛下我！」
「まだ置いていかないでよ！」
我们能否夺回 那璀璨天空
僕ら取り返せるかな　色つきの空
倘若紧握双拳 飞扬尘封的梦想
埃まみれの夢舞い上げて　拳を握ったなら
此刻奔跑吧 奔跑吧 化身为旋风
いま走れ　走れ　旋風になって
不管自卑 无论绝望 吹散一切阴郁
劣等　絶望　一切吹き飛ばしていく
必须追逐那最后的门扉
追いかけなきゃ　最後の扉
即使数度离散 也将扭转乾坤
何度散ったって　大逆転
纵使声音嘶哑 也要传达祈祷之歌
この声が嗄れたって　祈りの歌届けたいよ
仍需磨练的我们 若可征服那曾深信着的世界
足りない僕らで信じてた世界を奪うまで
则要坚持 坚持坚持 绝不气馁
まだまだ　まだまだ　負けられない
哪怕身陷惊涛骇浪 坚持坚持坚持 永不言败
僕らは渦の中　まだまだまだ　くたばれない